# Lenistwo, I/O

## IO

Napisz prostą funkcję interaktywną np. "chodzenie po mapie"
- program wyświetla współrzędne, użytkownik wpisuje jedno z poleceń `n e s w`, program wyswietla nowe współrzędne.
W którymś miejscu może być "skarb".

Uwaga: użyj `ghc` lub `runghc` raczej niż `ghci`, inaczej możesz napotkać błąd

```
<stdin>: hGetChar: illegal operation (handle is semi-closed)
```

- Skompiluj program przy użyciu `ghc`

- Stwórz prosty pakiet `cabal`

- Napisz program, który wypisze swoje argumenty

- Zapoznaj się z dokumentacją [haskell-src](https://hackage.haskell.org/package/haskell-src) i stwórz program wczytujący moduł w Haskellu i wypisujący nazwy zdefiniowanych w nim funkcji.

**Przydatne funkcje:**
``` haskell
getArgs :: IO [String]  -- System.Environment
readFile :: FilePath -> IO String
parseModule :: String -> ParseResult HsModule -- Language.Haskell.Parser
```

## Strumienie
1.  Zdefiniuj strumienie liczb naturalnych, parzystych, nieparzystych, pierwszych i liczb Fibonacciego (patrz wykład).

``` haskell
few = take 5
few nats
[0,1,2,3,4]

> few evens
[0,2,4,6,8]

> few odds
[1,3,5,7,9]

> take 20 fibs
[0,1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144,233,377,610,987,1597,2584,4181]
```
2. Zdefiniuj funkcję `merge` tak, aby

``` haskell
> take 5 (merge evens odds)
[0,1,2,3,4]
```
3. Zdefiniuj funkcję `inGrowing :: Integer -> [Integer] -> Bool`, która dla danej liczby i rosnącego strumienia liczb rozstrzygnie czy dana liczba wystepuje w strumieniu.

4. Zdefiniuj funkcję `union`, która dla dwóch rosnących strumieni da ich sumę teoriomnogościową. Czy zadziała też dla strumieni niemalejących?

5. Zdefiniuj strumień aproksymacji Newtona dla $\sqrt n$, gdzie kolejne przybliżenie dane jest funkcją
```
next :: Double -> Double
next x = 0.5 * (x + (n / x))
```
i użyj go do znalezienia satysfakcjonującego przybliżenia $\sqrt{2}$
Mogą się przydać funkcje

``` haskell
iterate :: (a -> a) -> a -> [a]
dropWhile :: (a -> Bool) -> [a] -> [a]
```

6. Przypomnijmy funkcję nondec:

``` haskell
nondec xs = and(map leq pairs) where
  leq (x,y) = x <= y
  pairs = zip xs (tail xs)
```

jaki wynik da ona dla listy pustej? Dlaczego?


## Stream I/O

```
mymain :: String -> String
main = interact mymain
```

Napisz prostą funkcję interaktywną np. "chodzenie po mapie"
- program wyświetla współrzędne, użytkownik wpisuje jedno z poleceń `n e s w`, program wyswietla nowe współrzędne.
W którymś miejscu może być "skarb".

Uwaga: użyj `ghc` lub `runghc` raczej niż `ghci`, inaczej możesz napotkać błąd

```
<stdin>: hGetChar: illegal operation (handle is semi-closed)
```

